And the last lecture you learn about a race you learn that in C-sharp arrays have a fixed size which
Y la ltima conferencia que aprendes sobre una carrera aprende que en arreglos C-sharp tiene un tamao fijo, lo que significa que una
means once you create them the size cannot be changed.
vez que los creas, el tamao no se puede cambiar.
But there are situations where you need to work with a number of objects but you're not sure ahead of
Pero hay situaciones en las que necesita trabajar con una serie de objetos, pero no
time how many of those objects you're going to work with.
est seguro de con cuntos de esos objetos va a trabajar.
That's where we use a list elist in C-sharp is similar to an array in a sense that it's a data structure
Ah es donde usamos una lista elist en C-sharp es similar a una matriz en un sentido que es una estructura de datos
for storing a number of objects of the same type.
para almacenar una cantidad de objetos del mismo tipo.
But we use a list when we don't know ahead of time how many objects we're going to store in that list
Pero usamos una lista cuando no sabemos de antemano cuntos objetos vamos a almacenar en esa lista
to create a list.
para crear una lista.
We use the list type list is a generic type.
Usamos la lista de tipos de lista es un tipo genrico.
And that's indicated by the angle brackets.
Y eso est indicado por los corchetes angulares.
As you see in this example inside the angle brackets we specify a generic prompter and that parameter
Como puede ver en este ejemplo dentro de los corchetes angulares, especificamos un apuntador genrico y ese parmetro
specifies the type of the list.
especifica el tipo de la lista.
So in this case I'm creating a list of integers.
Entonces, en este caso, estoy creando una lista de enteros.
We can create a list of anything you can create a list of strings or a list of characters or a list
Podemos crear una lista de todo lo que pueda crear una lista de cadenas o una lista de caracteres o
of any non primitive types.
una lista de cualquier tipo no primitivo.
You can create a class called product and create a list of products.
Puede crear una clase llamada producto y crear una lista de productos.
Generics is an advanced topic and for now that's you know for you to know that when you are working
Los genricos son un tema avanzado y, por ahora, usted sabe que debe
with a generic type you need to specify generic parameters inside the angle brackets.
saber que cuando trabaja con un tipo genrico necesita especificar parmetros genricos dentro de los corchetes angulares.
And the third part of this course C-Sharp advanced.
Y la tercera parte de este curso avanz C-Sharp.
I'm going to cover generics in more detail if you know ahead of time the objects you would like to store
Voy a tratar los genricos con ms detalle si conoce con anticipacin los objetos que desea almacenar en
in the list.
la lista.
You can initialize your list using the object initialization syntax as you see here.
Puede inicializar su lista usando la sintaxis de inicializacin de objetos como puede ver aqu.
So you put the objects between curly braces during initialization of your list.
As que pones los objetos entre llaves durante la inicializacin de tu lista.
And here are some useful methods that are available in the list class.
Y aqu hay algunos mtodos tiles que estn disponibles en la clase de lista.
I had to add an object to the list add range to either list of objects that can be another list or an
Tuve que agregar un objeto a la lista agregar rango a cualquiera de las listas de objetos que pueden ser
array remove to remove one object from the list remove at which removes the object and the given index
otra lista o eliminar una matriz para eliminar un objeto de la lista eliminar a la que elimina el objeto y
index of which returns the index of the given object contains.
el ndice de ndice dado que devuelve el ndice de la objeto dado contiene.
Which tells us if the list contains the given object or not and count which returns the number of objects
Lo cual nos dice si la lista contiene el objeto dado o no y cuenta que devuelve la cantidad
in the list.
de objetos en la lista.
Let's really go over to Visual Studio and see all these methods in action.
Vayamos realmente a Visual Studio y veamos todos estos mtodos en accin.